рдиреАрддрд╕реНрд╕реБрдЧреНрд░реАрд╡рдореИрддреНрд░реАрдВ рддрджрдиреБ рд╣рдиреБрдорддрд╛ рджреБрдиреНрджреБрднреЗ: рдХрд╛рдпрдореБрдЪреНрдЪреИ:
рдХреНрд╖рд┐рдкреНрддреНрд╡рд╛рдЩреНрдЧреБрд╖реНрдареЗрди рднреВрдпреЛ рд▓реБрд▓реБрд╡рд┐рде рдпреБрдЧрдкрддреН рдкрддреНрд░рд┐рдгрд╛ рд╕рдкреНрдд рд╕рд╛рд▓рд╛рдиреН ред
рд╣рддреНрд╡рд╛ рд╕реБрдЧреНрд░реАрд╡рдШрд╛рддреЛрджреНрдпрддрдорддреБрд▓рдмрд▓рдВ рдмрд╛рд▓рд┐рдирдВ рд╡реНрдпрд╛рдЬрд╡реГрддреНрддреНрдпрд╛
рд╡рд░реНрд╖рд╛рд╡реЗрд▓рд╛рдордиреИрд╖реАрд░реНрд╡рд┐рд░рд╣рддрд░рд▓рд┐рддрд╕реНрддреНрд╡рдВ рдорддрдЩреНрдЧрд╛рд╢реНрд░рдорд╛рдиреНрддреЗ реерезрее
n─лtassugr─лvamaitr─лс╣Г tadanu hanumat─Б dundubhe: k─Бyamuccai:
kс╣гiptv─Бс╣Еguс╣гс╣нhena bh┼лyo luluvitha yugapat patriс╣З─Б sapta s─Бl─Бn .
hatv─Б sugr─лvagh─Бtodyatamatulabalaс╣Г b─Бlinaс╣Г vy─Бjavс╣Ыtty─Б
varс╣г─Бvel─Бmanaiс╣г─лrvirahataralitastvaс╣Г mataс╣Еg─Б┼Ыram─Бnte ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Having]
рд╕реБрдЧреНрд░реАрд╡реЗрдгрд╛рдиреБрдЬреЛрдХреНрддреНрдпрд╛ рд╕рднрдпрдорднрд┐рдпрддрд╛ рд╡реНрдпреВрд╣рд┐рддрд╛рдВ рд╡рд╛рд╣рд┐рдиреАрдВ рддрд╛-
рдореГрдХреНрд╖рд╛рдгрд╛рдВ рд╡реАрдХреНрд╖реНрдп рджрд┐рдХреНрд╖реБ рджреНрд░реБрддрдорде рджрдпрд┐рддрд╛рдорд╛рд░реНрдЧрдгрд╛рдпрд╛рд╡рдирдореНрд░рд╛рдореН ред
рд╕рдиреНрджреЗрд╢рдВ рдЪрд╛рдЩреНрдЧреБрд▓реАрдпрдВ рдкрд╡рдирд╕реБрддрдХрд░реЗ рдкреНрд░рд╛рджрд┐рд╢реЛ рдореЛрджрд╢рд╛рд▓реА
рдорд╛рд░реНрдЧреЗ рдорд╛рд░реНрдЧреЗ рдордорд╛рд░реНрдЧреЗ рдХрдкрд┐рднрд┐рд░рдкрд┐ рддрджрд╛ рддреНрд╡рддреНрдкреНрд░рд┐рдпрд╛ рд╕рдкреНрд░рдпрд╛рд╕реИ: реереирее
sugr─лveс╣З─Бnujokty─Б sabhayamabhiyat─Б vy┼лhit─Бс╣Г v─Бhin─лс╣Г t─Б-
mс╣Ыkс╣г─Бс╣З─Бс╣Г v─лkс╣гya dikс╣гu drutamatha dayit─Бm─Бrgaс╣З─Бy─Бvanamr─Бm .
sande┼Ыaс╣Г c─Бс╣Еgul─лyaс╣Г pavanasutakare pr─Бdi┼Ыo moda┼Ы─Бl─л
m─Бrge m─Бrge mam─Бrge kapibhirapi tad─Б tvatpriy─Б sapray─Бsai: ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: When]
рддреНрд╡рджреНрд╡рд╛рд░реНрддрд╛рдХрд░реНрдгрдиреЛрджреНрдпрджреНрдЧрд░реБрджреБрд░реБрдЬрд╡рд╕рдореНрдкрд╛рддрд┐рд╕рдореНрдкрд╛рддрд┐рд╡рд╛рдХреНрдп-
рдкреНрд░реЛрддреНрддреАрд░реНрдгрд╛рд░реНрдгреЛрдзрд┐рд░рдиреНрддрд░реНрдирдЧрд░рд┐ рдЬрдирдХрдЬрд╛рдВ рд╡реАрдХреНрд╖реНрдп рджрддреНрд╡рд╛рдЩреНрдЧреБрд▓реАрдпрдореН ред
рдкреНрд░рдХреНрд╖реБрджреНрдпреЛрджреНрдпрд╛рдирдордХреНрд╖рдХреНрд╖рдкрдгрдЪрдгрд░рдг: рд╕реЛрдврдмрдиреНрдзреЛ рджрд╢рд╛рд╕реНрдпрдВ
рджреГрд╖реНрдЯреНрд╡рд╛ рдкреНрд▓реБрд╖реНрдЯреНрд╡рд╛ рдЪ рд▓рдЩреНрдХрд╛рдВ рдЭрдЯрд┐рддрд┐ рд╕ рд╣рдиреБрдорд╛рдиреН рдореМрд▓рд┐рд░рддреНрдирдВ рджрджреМ рддреЗ реерейрее
tvadv─Бrt─Бkarс╣Зanodyadgarudurujavasamp─Бtisamp─Бtiv─Бkya-
prott─лrс╣З─Бrс╣Зodhirantarnagari janakaj─Бс╣Г v─лkс╣гya datv─Бс╣Еgul─лyam .
prakс╣гudyody─Бnamakс╣гakс╣гapaс╣Зacaс╣Зaraс╣Зa: soс╕Нhabandho da┼Ы─Бsyaс╣Г
dс╣Ыс╣гс╣нv─Б pluс╣гс╣нv─Б ca laс╣Еk─Бс╣Г jhaс╣нiti sa hanum─Бn mauliratnaс╣Г dadau te ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: On]
рддреНрд╡рдВ рд╕реБрдЧреНрд░реАрд╡рд╛рдЩреНрдЧрджрд╛рджрд┐рдкреНрд░рдмрд▓рдХрдкрд┐рдЪрдореВрдЪрдХреНрд░рд╡рд┐рдХреНрд░рд╛рдиреНрддрднреВрдореА-
рдЪрдХреНрд░реЛрд╜рднрд┐рдХреНрд░рдореНрдп рдкрд╛рд░реЗрдЬрд▓рдзрд┐ рдирд┐рд╢рд┐рдЪрд░реЗрдиреНрджреНрд░рд╛рдиреБрдЬрд╛рд╢реНрд░реАрдпрдорд╛рдг: ред
рддрддреНрдкреНрд░реЛрдХреНрддрд╛рдВ рд╢рддреНрд░реБрд╡рд╛рд░реНрддрд╛рдВ рд░рд╣рд╕рд┐ рдирд┐рд╢рдордпрдиреН рдкреНрд░рд╛рд░реНрдердирд╛рдкрд╛рд░реНрдереНрдпрд░реЛрд╖-
рдкреНрд░рд╛рд╕реНрддрд╛рдЧреНрдиреЗрдпрд╛рд╕реНрддреНрд░рддреЗрдЬрд╕реНрддреНрд░рд╕рджреБрджрдзрд┐рдЧрд┐рд░рд╛ рд▓рдмреНрдзрд╡рд╛рдиреН рдордзреНрдпрдорд╛рд░реНрдЧрдореН реерекрее
tvaс╣Г sugr─лv─Бс╣Еgad─Бdiprabalakapicam┼лcakravikr─Бntabh┼лm─л-
cakro'bhikramya p─Бrejaladhi ni┼Ыicarendr─Бnuj─Б┼Ыr─лyam─Бс╣Зa: .
tatprokt─Бс╣Г ┼Ыatruv─Бrt─Бс╣Г rahasi ni┼Ыamayan pr─Бrthan─Бp─Бrthyaroс╣гa-
pr─Бst─Бgney─Бstratejastrasadudadhigir─Б labdhav─Бn madhyam─Бrgam ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рдХреАрд╢реИрд░рд╛рд╢рд╛рдиреНрддрд░реЛрдкрд╛рд╣реГрддрдЧрд┐рд░рд┐рдирд┐рдХрд░реИ: рд╕реЗрддреБрдорд╛рдзрд╛рдкреНрдп рдпрд╛рддреЛ
рдпрд╛рддреВрдиреНрдпрд╛рдорд░реНрджреНрдп рджрдВрд╖реНрдЯреНрд░рд╛рдирдЦрд╢рд┐рдЦрд░рд┐рд╢рд┐рд▓рд╛рд╕рд╛рд▓рд╢рд╕реНрддреНрд░реИ: рд╕реНрд╡рд╕реИрдиреНрдпреИ: ред
рд╡реНрдпрд╛рдХреБрд░реНрд╡рдиреН рд╕рд╛рдиреБрдЬрд╕реНрддреНрд╡рдВ рд╕рдорд░рднреБрд╡рд┐ рдкрд░рдВ рд╡рд┐рдХреНрд░рдордВ рд╢рдХреНрд░рдЬреЗрддреНрд░рд╛
рд╡реЗрдЧрд╛рдиреНрдирд╛рдЧрд╛рд╕реНрддреНрд░рдмрджреНрдз: рдкрддрдЧрдкрддрд┐рдЧрд░реБрдиреНрдорд╛рд░реБрддреИрд░реНрдореЛрдЪрд┐рддреЛрд╜рднреВ: реерелрее
k─л┼Ыair─Б┼Ы─Бntarop─Бhс╣Ыtagirinikarai: setum─Бdh─Бpya y─Бto
y─Бt┼лny─Бmardya daс╣Гс╣гс╣нr─Бnakha┼Ыikhari┼Ыil─Бs─Бla┼Ыastrai: svasainyai: .
vy─Бkurvan s─Бnujastvaс╣Г samarabhuvi paraс╣Г vikramaс╣Г ┼Ыakrajetr─Б
veg─Бnn─Бg─Бstrabaddha: patagapatigarunm─Бrutairmocito'bh┼л: ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рд╕реМрдорд┐рддреНрд░рд┐рд╕реНрддреНрд╡рддреНрд░ рд╢рдХреНрддрд┐рдкреНрд░рд╣реГрддрд┐рдЧрд▓рджрд╕реБрд░реНрд╡рд╛рддрдЬрд╛рдиреАрддрд╢реИрд▓-
рдШреНрд░рд╛рдгрд╛рддреН рдкреНрд░рд╛рдгрд╛рдиреБрдкреЗрддреЛ рд╡реНрдпрдХреГрдгреБрдд рдХреБрд╕реГрддрд┐рд╢реНрд▓рд╛рдШрд┐рдирдВ рдореЗрдШрдирд╛рджрдореН ред
рдорд╛рдпрд╛рдХреНрд╖реЛрднреЗрд╖реБ рд╡реИрднреАрд╖рдгрд╡рдЪрдирд╣реГрддрд╕реНрддрдореНрднрди: рдХреБрдореНрднрдХрд░реНрдгрдВ
рд╕рдореНрдкреНрд░рд╛рдкреНрддрдВ рдХрдореНрдкрд┐рддреЛрд░реНрд╡реАрддрд▓рдордЦрд┐рд▓рдЪрдореВрднрдХреНрд╖рд┐рдгрдВ рд╡реНрдпрдХреНрд╖рд┐рдгреЛрд╕реНрддреНрд╡рдореН рееремрее
saumitristvatra ┼Ыaktiprahс╣Ыtigaladasurv─Бtaj─Бn─лta┼Ыaila-
ghr─Бс╣З─Бt pr─Бс╣З─Бnupeto vyakс╣Ыс╣Зuta kusс╣Ыti┼Ыl─Бghinaс╣Г meghan─Бdam .
m─Бy─Бkс╣гobheс╣гu vaibh─лс╣гaс╣Зavacanahс╣Ыtastambhana: kumbhakarс╣Зaс╣Г
sampr─Бptaс╣Г kampitorv─лtalamakhilacam┼лbhakс╣гiс╣Зaс╣Г vyakс╣гiс╣Зostvam ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдЧреГрд╣реНрдгрдиреН рдЬрдореНрднрд╛рд░рд┐рд╕рдВрдкреНрд░реЗрд╖рд┐рддрд░рдердХрд╡рдЪреМ рд░рд╛рд╡рдгреЗрдирд╛рднрд┐рдпреБрджреНрдзреНрдпрдиреН
рдмреНрд░рд╣реНрдорд╛рд╕реНрддреНрд░реЗрдгрд╛рд╕реНрдп рднрд┐рдиреНрджрдиреН рдЧрд▓рддрддрд┐рдордмрд▓рд╛рдордЧреНрдирд┐рд╢реБрджреНрдзрд╛рдВ рдкреНрд░рдЧреГрд╣реНрдгрдиреН ред
рджреЗрд╡рд╢реНрд░реЗрдгреАрд╡рд░реЛрдЬреНрдЬреАрд╡рд┐рддрд╕рдорд░рдореГрддреИрд░рдХреНрд╖рддреИ: рдЛрдХреНрд╖рд╕рдЩреНрдШреИ-
рд░реНрд▓рдЩреНрдХрд╛рднрд░реНрддреНрд░рд╛ рдЪ рд╕рд╛рдХрдВ рдирд┐рдЬрдирдЧрд░рдордЧрд╛: рд╕рдкреНрд░рд┐рдп: рдкреБрд╖реНрдкрдХреЗрдг рееренрее
gс╣Ыhс╣Зan jambh─Бrisaс╣Гpreс╣гitarathakavacau r─Бvaс╣Зen─Бbhiyuddhyan
brahm─Бstreс╣З─Бsya bhindan galatatimabal─Бmagni┼Ыuddh─Бс╣Г pragс╣Ыhс╣Зan .
deva┼Ыreс╣З─лvarojj─лvitasamaramс╣Ыtairakс╣гatai: с╣Ыkс╣гasaс╣Еghai-
rlaс╣Еk─Бbhartr─Б ca s─Бkaс╣Г nijanagaramag─Б: sapriya: puс╣гpakeс╣Зa ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Accepting]
рдкреНрд░реАрддреЛ рджрд┐рд╡реНрдпрд╛рднрд┐рд╖реЗрдХреИрд░рдпреБрддрд╕рдордзрд┐рдХрд╛рдиреН рд╡рддреНрд╕рд░рд╛рдиреН рдкрд░реНрдпрд░рдВрд╕реА-
рд░реНрдореИрдерд┐рд▓реНрдпрд╛рдВ рдкрд╛рдкрд╡рд╛рдЪрд╛ рд╢рд┐рд╡! рд╢рд┐рд╡! рдХрд┐рд▓ рддрд╛рдВ рдЧрд░реНрднрд┐рдгреАрдорднреНрдпрд╣рд╛рд╕реА: ред
рд╢рддреНрд░реБрдШреНрдиреЗрдирд╛рд░реНрджрдпрд┐рддреНрд╡рд╛ рд▓рд╡рдгрдирд┐рд╢рд┐рдЪрд░рдВ рдкреНрд░рд╛рд░реНрджрдп: рд╢реВрджреНрд░рдкрд╛рд╢рдВ
рддрд╛рд╡рджреНрд╡рд╛рд▓реНрдореАрдХрд┐рдЧреЗрд╣реЗ рдХреГрддрд╡рд╕рддрд┐рд░реБрдкрд╛рд╕реВрдд рд╕реАрддрд╛ рд╕реБрддреМ рддреЗ реереорее
pr─лto divy─Бbhiс╣гekairayutasamadhik─Бn vatsar─Бn paryaraс╣Гs─л-
rmaithily─Бс╣Г p─Бpav─Бc─Б ┼Ыiva! ┼Ыiva! kila t─Бс╣Г garbhiс╣З─лmabhyah─Бs─л: .
┼Ыatrughnen─Бrdayitv─Б lavaс╣Зani┼Ыicaraс╣Г pr─Бrdaya: ┼Ы┼лdrap─Б┼Ыaс╣Г
t─Бvadv─Бlm─лkigehe kс╣Ыtavasatirup─Бs┼лta s─лt─Б sutau te ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
рд╡рд╛рд▓реНрдореАрдХреЗрд╕реНрддреНрд╡рддреНрд╕реБрддреЛрджреНрдЧрд╛рдкрд┐рддрдордзреБрд░рдХреГрддреЗрд░рд╛рдЬреНрдЮрдпрд╛ рдпрдЬреНрдЮрд╡рд╛рдЯреЗ
рд╕реАрддрд╛рдВ рддреНрд╡рдпреНрдпрд╛рдкреНрддреБрдХрд╛рдореЗ рдХреНрд╖рд┐рддрд┐рдорд╡рд┐рд╢рджрд╕реМ рддреНрд╡рдВ рдЪ рдХрд╛рд▓рд╛рд░реНрдерд┐рддреЛрд╜рднреВ: ред
рд╣реЗрддреЛ: рд╕реМрдорд┐рддреНрд░рд┐рдШрд╛рддреА рд╕реНрд╡рдпрдорде рд╕рд░рдпреВрдордЧреНрдирдирд┐рд╢реНрд╢реЗрд╖рднреГрддреНрдпреИ:
рд╕рд╛рдХрдВ рдирд╛рдХрдВ рдкреНрд░рдпрд╛рддреЛ рдирд┐рдЬрдкрджрдордЧрдореЛ рджреЗрд╡ рд╡реИрдХреБрдгреНрдардорд╛рджреНрдпрдореН реерепрее
v─Бlm─лkestvatsutodg─Бpitamadhurakс╣Ыter─Бj├▒ay─Б yaj├▒av─Бс╣нe
s─лt─Бс╣Г tvayy─Бptuk─Бme kс╣гitimavi┼Ыadasau tvaс╣Г ca k─Бl─Бrthito'bh┼л: .
heto: saumitrigh─Бt─л svayamatha saray┼лmagnani┼Ы┼Ыeс╣гabhс╣Ыtyai:
s─Бkaс╣Г n─Бkaс╣Г pray─Бto nijapadamagamo deva vaikuс╣Зс╣нham─Бdyam ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]
рд╕реЛрд╜рдпрдВ рдорд░реНрддреНрдпрд╛рд╡рддрд╛рд░рд╕реНрддрд╡ рдЦрд▓реБ рдирд┐рдпрддрдВ рдорд░реНрддреНрдпрд╢рд┐рдХреНрд╖рд╛рд░реНрдердореЗрд╡рдВ
рд╡рд┐рд╢реНрд▓реЗрд╖рд╛рд░реНрддрд┐рд░реНрдирд┐рд░рд╛рдЧрд╕реНрддреНрдпрдЬрдирдордкрд┐ рднрд╡реЗрддреН рдХрд╛рдордзрд░реНрдорд╛рддрд┐рд╕рдХреНрддреНрдпрд╛ ред
рдиреЛ рдЪреЗрддреН рд╕реНрд╡рд╛рддреНрдорд╛рдиреБрднреВрддреЗ: рдХреНрд╡ рдиреБ рддрд╡ рдордирд╕реЛ рд╡рд┐рдХреНрд░рд┐рдпрд╛ рдЪрдХреНрд░рдкрд╛рдгреЗ
рд╕ рддреНрд╡рдВ рд╕рддреНрддреНрд╡реИрдХрдореВрд░реНрддреЗ рдкрд╡рдирдкреБрд░рдкрддреЗ рд╡реНрдпрд╛рдзреБрдиреБ рд╡реНрдпрд╛рдзрд┐рддрд╛рдкрд╛рдиреН реерезрежрее
so'yaс╣Г marty─Бvat─Бrastava khalu niyataс╣Г martya┼Ыikс╣г─Бrthamevaс╣Г
vi┼Ыleс╣г─Бrtirnir─Бgastyajanamapi bhavet k─Бmadharm─Бtisakty─Б .
no cet sv─Бtm─Бnubh┼лte: kva nu tava manaso vikriy─Б cakrap─Бс╣Зe
sa tvaс╣Г sattvaikam┼лrte pavanapurapate vy─Бdhunu vy─Бdhit─Бp─Бn ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: As]